(拍手)
(代表の亀山薫)
それでは 開会のあいさつを→
私たちに光を与えてくださった亀山総帥に
お願いしたいと思います。
どうぞ 盛大な拍手でお迎えください。
(拍手)
(拍手と歓声)
(亀山 薫)えー どうも。
総帥の亀山薫です！
(拍手と歓声)
ハハハハハ…！
はい！ はい！ はい！ はい！
♬〜
(角田六郎)おい 暇か？
(杉下右京)どうも。
あれ？ 亀山は？
今日は パーティーに招かれて お休みです。
パーティー？
♬〜
(伊丹憲一)警部殿！ あの亀野郎は？
今日は休みだってよ。
亀山くんが どうかしましたか？
亀山薫が…→
殺されました。
えっ…？
♬〜
亀山…。
お前 なんで…。
(芹沢慶二)
おっ…!? 亀山先輩じゃなさそうですね。
(益子桑栄)所持品は 名刺入れだけだ。
(出雲麗音)んっ？ ｢代表の亀山薫｣？
♬〜
どこにいる？ 鈍亀！
俺に恥かかせやがって…。
出てこい!!
先輩…。
(博多の亀山薫)
おっさん 誰？ 喧嘩 売っとーと？
(大学生の亀山薫)
俺たち 鈍亀って呼ばれるのが→
一番 頭にくるんだよ コラ！
我々は こういう者です。
(シェフの亀山薫)どうしました？
なんで お前ら…
右京さんまで どうしたんですか？
(営業の亀山薫)総帥のお知り合いですか？
(麗音)｢総帥｣？
皆さん はじめまして。
亀山薫の会の方々にお目にかかれて
光栄です。
か… 亀山薫の会？
どういうことですか？ 警部殿。
いきなり 俺たちを こんなとこに連れてきて…
いいかげん ちゃんと説明してくださいよ。
こちらにいる方は
皆さん 亀山薫さんなんですよ。
♬〜
えー 彼が シェフの亀山薫くんで→
彼が 営業の亀山薫くんです。
(シェフの亀山)このパーティーに
亀山さんを総帥としてお招きしたのは→
僕たちの発案なんです。
(銃声)
(室谷)落ち着きなさい!!
では かわってください。
♬〜(大音量の音楽)
(阿部貴三郎)うっ!!
♬〜
俺がパクった！
俺がパクったんだ！
あの時 亀山薫の名を全国に轟かせた
功績をたたえたくて…。
そもそも 人質になったのは
お前の失態だろ。
よく覚えてねえな…。
だって 特命係に島流しになったのも
それが理由なんですよね？
えっ？ それ 初耳。
いや まあ… そういうわけでね→
シェフの亀山薫くんが
亀山薫の会の副代表をやっていて→
このTRATTORIA KAMEYAMAは
シェフの亀山薫くんのお店です。
そして 亀山薫の会の幹事をやってるのが
営業の亀山薫くん。
まあ そもそも 亀山薫の会っていうのは→
代表の亀山薫くん シェフの亀山薫くん
営業の亀山薫くんの３人で作ったもので…。
ああ もう…
亀山 亀山 ややこしい！
みんな 亀山薫なんだから
しょうがねえだろ。
とにかく
この亀山薫の会っていうのは→
同姓同名の亀山薫さんの集まり
ってことでしょ？
はい そういうことですね。
そして 今日 亀山薫の会にとって
初めてのパーティーが開かれていました。
そうそうそう。
ところで あの
一体 何があったんですか？
(麗音)この男性に見覚えはありますか？
亀山くんです。
亀山薫の会の代表の…。
ご遺体が
先ほど 隅田川の支流で発見されました。
死因は 頭部を強打したことによる脳挫傷。
他殺の疑いがあります。
そんな…。
遺体に名札があったものですからね。
このパーティーの参加者ではないかと
思いまして。
パーティーの途中から
彼の姿が見えなくなったので→
心配はしてたんですが
まさか 殺されてたなんて…。
♬〜
防犯カメラを確認したが→
ビルの表から出ていった人間は
いなかったそうだ。
この時間 開いていたのは この店だけで
他は休みだったようです。
非常階段の１階出口は オートロック。
解錠された記録は残ってないそうです。
うーん… だったら
なんで 遺体が川で見つかったんだよ？
恐らく 犯人は
パーティー中に代表の亀山さんを殺害。
(杉下の声)遺体を ビルの非常階段から
川に遺棄したのでしょう。
遺体の発見場所は
このビルの下を流れる川の下流でした。
はあ…。 ああ 待ってくださいよ。
ってことは…。
ええ。
犯人は この中にいる可能性が高い
ということです。
♬〜
(芹沢)パーティーには
33人の亀山薫さんが参加していました。
ということは 被害者の亀山さんを除いた
32人が被疑者か。
(芹沢)プロゲーマーの亀山薫さん
ヘビメタ好きの亀山薫さん→
そして
被害者が 帝堂商事のエリート商社マン。
いろいろ いるもんですね
亀山薫さんも。
これが 被害者の亀山さんのかばんです。
(伊丹)うん… 財布は手つかずみたいだな。
(麗音)ただ スマホがありません。
(芹沢)ああ…
川に流されてる間に落ちたのかもな。
おや。
うわっ…。
変ですねぇ。
この名刺には｢食品産業部｣とありますが→
遺留品の名刺には
｢石油貿易部｣と記載されていました。
どちらかが
前に使ってた名刺なんじゃないですか？
なるほど。
あとは
我々に お任せさせてもらえますか？
僕のことは お気になさらずに。
ルミノール反応が出ましたか。
(益子)ああ。
簡易検査だが
血液型は 被害者と同じAB型。
犯行現場は ここだな。
被害者の靴下に
赤い染みがあったのですが→
その染みについては
何か わかりましたか？
(益子)血痕じゃないのは確かだ。
今 科捜研に回してる。
被害者の頭部の傷は
階段から転落した時のものでしょうかね？
(益子)いや 何か硬いもので強く殴られたのが
原因だろう。
例えば この瓶。
(益子)ああ。 これから調べるとこだ。
恐れ入りますが 準備が整い次第→
皆さんには 事情聴取と所持品検査
それから 指紋を採取させていただきます。
おい！
なんで 俺たちが犯人扱いされんだよ。
殺すわけなか。
代表の亀山さんのおかげで こげんして
皆さんと出会うこともできたんやし。
ああ… 俺もね
正直 考えたくないですよ→
この中に 代表の亀山くんを殺した
犯人がいるなんて。
だからこそ ねっ？
みんなの身の潔白を証明するためにも→
警察に協力してもらえませんかね？
(ざわめき)
皆さん
副代表の私からもお願いします！
えー… それでは 個別に聴取を行う前に
確認させていただきたいのですが→
皆さんが 最後に代表の亀山さんを見たのは
何時頃でしょう？
んっ？
代表の亀山さんを最後に見たのは
亀山先輩なんですね？
おう。
彼は １時30分頃 店を出ていった。
(男性)はい チーズ。
目 開けて。 目 開けて。
(男性)いいですね！ もうちょっと寄って…。
寄って 寄って。 寄って。 あっ…。
(男性)いきますよ。 はい チーズ。
よっしゃー！
(男性)いいですね！ めっちゃきれいです。
あっ ちょ ちょ… ちょっとごめんね。
(博多の亀山)何…？ えっ 総帥？
ああ…。
総帥！
(亀山の声)でも
代表の亀山くんは もういなかった。
隅田川で遺体が発見されたのが
１時50分。
川の流れと被害者の亀山さんの体重を
考慮すると→
非常階段から遺棄されたのは
少なくとも 10分以上前。
つまり 犯行は １時半から40分の間。
まさか…→
お前が犯人じゃねえだろうな？ クロ亀！
んなわけねえだろ！
それに 代表の亀山くんは
誰かを呼び出してた。
どういうことでしょう？
｢亀山薫に裏切られた｣…
彼は そう言っていました。
俺 亀山薫に裏切られたんです。
うん？
えっ？ 裏切られたって…。
(博多の亀山)総帥！ 総帥 総帥！
みんなが総帥と話したがってますよ！
いやいや ちょっと まだ 話がね… 話が…。
まだ 確証はないので
これから 本人に確かめます。
多分 呼び出した相手は
パーティーの参加者だと思います。
例の暴行事件と関係あるんですかね？
えっ？ 暴行事件って？
あっ…。
うん？
３カ月前 代表の亀山さんは
帰宅途中に何者かに襲われて→
被害届を出してたんです。
帝堂商事の亀山薫だな？
(麗音の声)犯人の性別 年齢は不明。
代表の亀山さんは→
自分が どうして襲われたのか
心当たりはなかったそうで。
結局 その犯人は 今も捕まってない。
そいつが代表の亀山くんを殺した？
ええ。 同一犯による犯行じゃないかと
我々は みてます。
ところで 亀山くん。
はい。
代表の亀山さんとは名刺交換しましたか？
ああ はい。 しましたけど…。
見せてもらえますか？
あっ はい。
えっと…。
ああ あった。 はい。
食品産業部…。
石油貿易部に所属していたことがあるかどうか
問い合わせてもらえますか？
わかりました。
お願いします。
あっ 右京さん 俺も…。
(伊丹)おい！ お前は おとなしくしてろ！
そうですよ。
一応 被疑者の一人なんですからね。
はい わかりました。
…なんて言ってられっかよ！
亀山薫の会で人が殺されたんだぞ！
ちょ ちょ ちょ…！
馬鹿…。
お二人は 代表の亀山さんとは
お付き合いが長いのでしょうか？
知り合ったのは ３年ぐらい前です。
(営業の亀山)僕がSNSで シェフの亀山さんと
代表の亀山さんを見つけて→
連絡を取ったのが きっかけで…。
(３人の笑い声)
(代表の亀山)みんな 本当に亀山薫だ。
えっ？ あっ 亀山さん
帝堂商事にお勤めなんですか？
(代表の亀山)ええ。
(営業の亀山)え〜！ めっちゃエリートだ！
この勝ち組の亀山薫！
亀山薫に上も下もないって。
ハハハハ…。
ああ 営業の亀山くんは
どういう仕事を？
コピー機のリース会社で
営業をやってます。
３人で よく飲むようになってから→
彼が ３人の飲み会を
｢亀山薫の会｣って言い始めて…。
それから盛り上がって→
全国の亀山薫さんを集めて
パーティーを開きたいなと思ったんです。
なぜ あなたが代表を務めなかったのですか？
えっ？
亀山薫の会を立ち上げたのは
営業の亀山さんなんですよね？
僕は そんな器じゃないですし→
帝堂商事の亀山さんが
やるって言ってくれたんで…。
代表の亀山さんが→
石油貿易部に所属していた事実は
なかったのですね？
はい。 それと
帝堂商事で亀山薫という名前の社員は→
殺された代表の亀山さん １人だけでした。
どうもありがとう。
一体 なぜ 食品産業部の亀山さんは→
石油貿易部の名刺を
作ったのでしょうねぇ。
なんか理由があって
２種類の名刺が必要だったんですかね？
パーティー中 代表の亀山さんに
気になることは他にありませんでしたか？
そうっすねえ。 うーん…。
あっ！
まあ でも あれは関係あるかどうかは…。
なんでしょう？
あの 役所の亀山さんって人がいまして→
その人が 代表の亀山くんに
ワインをこぼしちゃったんですよ。
ハハハハ… ねえ。
(役所の亀山薫)あっ！
(代表の亀山)ちょっと！
(役所の亀山)ごめんなさい！
(代表の亀山)勘弁してくださいよ！
ちょっと待って これ これ…。
(役所の亀山)ありがとうございます。
大丈夫ですか？
俺 拭く。 うん… 貸して。
(シェフの亀山)おしぼり持ってきます。
(役所の亀山)ごめんなさい… すいません。
うちのやろこじゃない…。
えっ？ これ 高かったんですよ。
本当にごめんなさい。
いや 代表 もう… わざとじゃないんだから。
遺体の靴下に 赤い染みがあったのですが→
あれは ワインをこぼした染みでしたか。
少し 引っかかりますねぇ…。
えっ？ 何がですか？
話というのは？
役所の亀山さんは
なぜ ワインをお飲みになったのですか？
はあ？
いや あの この自己紹介の欄にですね→
｢お酒が弱い私ですが→
最近ビールの味を覚えて
大人になった気がします｣ってありますよね。
アルコール度数の高いワインは
お飲みにならないかと思ったのですが…。
ええ 普段は。
でも 今日は ちょっと試しに飲んでみよう
って思ったんです。
ああ そういうことでしたか。
あの それより
私たちは いつ帰れるんですか？
すいませんね。
申し訳ありませんが
身分証などを拝見できますか？
♬〜
お住まいは鳥取県ですか。
市役所で働いてるんでしたよね。
そうです。 ですから ｢役所の亀山薫｣｡
もういいですか？
そろそろ 聴取の順番が回ってくるんで。
だんだん。
はあ？
出雲弁で
｢だんだん｣は｢すみません｣という意味です。
鳥取にお住まいなら ご存じかと。
あっ… はい。
刑事さんも よくご存じなんですね。
ハハハ… 恐縮です。
ありがとうございました。
右京さん 今のは？
彼女のバッグに
お守りがついていたのですがね→
山形にある神社のお守りだったんです。
山形？ えっ？ 鳥取に住んでるのに
なんで そんなものが？
ええ それで
素性を偽っているのではないかと思い→
方言を使ってみました。
ああ…。
でも まあ 方言 わかってましたもんね。
いえ ｢だんだん｣の本当の意味は
｢すみません｣ではなく→
｢ありがとうございます｣なんですよ。
えっ！ 怪しいじゃないですか。
ああ 右京さん 怪しいといえば 奴も…。
大学生の亀山さんですか？
ええ。
なんすか？
いやね 俺がパーティー中に
トイレに行った時さ…。
よいしょっと…。
ᗕ(カメラのシャッター音)
んっ？
ああ 総帥 お疲れっす。
はい お疲れ。
(亀山の声)トイレで 何 撮影してたの？
ああ… あれは スマホをいじってたら
間違えて押しちゃっただけっすよ。
ああ…。
君 あのあとも
何度もトイレ行ってたよね。
おお〜！ さすが 総帥！
いやあ 観察力 ハンパじゃないわ。
どうも どうも。
で？ どうして 何度もトイレに？
いや おなか壊しちゃったんすよ。
もう せっかくのパーティーだったのに…
マジ最悪っす。
だとしたら
控えたほうがいいと思いますよ。
生魚を食べるのは。
ああ… はい。 了解っす。
ああ イタタタ… ああ まただ。
すいません…。
行ったほうがいい 行ったほうがいい。
うん うん。
やっぱり怪しいですね 大学生の亀山くん。
ええ。
また お話を伺ってもよろしいですか？
聴取なら
さっき やったじゃないですか…。
追加で
いくつか確認したいことが出てきまして。
あちらの部屋でお願いします。
シェフの亀山さんが犯人？
そういえば パーティーの前に→
シェフの亀山さんと代表の亀山さんが
もめとったよね。
(代表の亀山)いいかげんにしろよ！
なあ。
今は ちょっと…。
すいません 本当に あの…。
(代表の亀山)おい。
どうしました？
(博多の亀山)役所の亀山さんも覚えとーよね？
そんなこと ありましたっけ？
(営業の亀山)そのこと 刑事さんには？
(博多の亀山)もちろん言いました。
(芹沢)被害者の亀山さんの手荷物にあった
パソコンを調べたところ→
ネットバンク経由で あなたの口座に→
総額で500万円
送金していたことがわかりました。
なかなかの大金ですねえ。
店の経営が苦しい時に
何度か借りたことがあるんです。
被害者の亀山さんともめていたのは
この件で？
はい…。
｢いつになったら借りた金を返すんだ｣と
迫られました。
(伊丹)それで
つい 殴ってしまったってことですか。
私は やってません！
じゃあ
３カ月前の事件については どうなのかな？
代表の亀山さんが
何者かに襲われた事件です。
さっきの聴取でも答えましたけど→
その日は店を開けていたので
深夜まで ここにいました。
(麗音)けど 証明してくれる人は
いないんですよね？
ええ…。
(非常ベル)
(麗音)火事ですか？
(捜査員)わかりません。
火元は厨房じゃなさそうですね。
(伊丹)とにかく 参加者を避難させろ！
(捜査員たち)はい！
(非常ベル)
避難は待ってくれ！
(伊丹)どういうことですか？
火災報知器のボタンが押されていました。
(芹沢)誰かが
故意にボタンを押したってことですか？
(麗音)どこからも出火はしてないみたいです。
皆さん 落ち着いてください。
１人いません！
えっ？
ここにいる亀山薫さんは31人！
１人足りません！
えっ？ いなくなったの 誰だ…？
わかりました。 いないのは→
役所の亀山さんです！
♬〜
(芹沢)被疑者が逃走！
被疑者は 54歳 女性 亀山薫！
(駆け下りてくる足音)
(役所の亀山)ああっ…！
被疑者は!?
いえ ここには来てません。
じゃあ まだ ビルに…。
被疑者はビル内を逃走中。
繰り返す！ 被疑者は まだ ビル内を逃走中！
(捜査員)逃走中の被疑者は
いまだ ビル内に潜伏中の模様。
まだ ビルにいるみたいですね。
右京さん どこ行きますか？
気になることがあります。
あっ…。
はい そうです。
ビルの裏で誰かが死んでて…。
(益子)全部 調べたが
空き瓶から ルミノール反応は出なかった。
どうしました？
この１本だけ ラベルが日焼けしていません。
えっ？
はあ はあ…。
うん うん。
日焼けしていない瓶の賞味期限は→
2027年６月４日。
その他の瓶の賞味期限は→
ほとんどが 2026年11月５日ですねぇ。
あっ…！
(益子)つまり 犯人は
2026年の瓶で 代表の亀山さんを殺害。
で その瓶を 2027年の瓶とすり替えて
このケースに戻したって言いたいのか？
まあ 可能性のひとつにすぎませんがねぇ。
じゃあ 殺害に使われた瓶は…。
店の中にあるかもしれません。
ああ…。
♬〜
よっ。 よっ。
ああ… 2026年の瓶はないですね。
僕の見当違いでしょうかねぇ…。
亀山くん。
はい。
パーティーの料理は
シェフの亀山さんが作ってるんですよね？
そうです。
全部 事前に準備してくれましたけど…。
ミネストローネにしては
珍しい具材を使っていませんか？
あっ…。
おお… ああ 確かに。
えー… 里芋 こんにゃく ネギに しめじ…。
ちょっと失礼。
ほのかに みりんと醤油の味がしますね。
(嗅ぐ音)
ああ…。
パーティーに出した このミネストローネ→
芋煮の具材を使い
スープは和風にアレンジしていますね。
芋煮といえば 山形の郷土料理。
ですから
あなたが 山形の出身ではないかと。
はい。 ５歳まで住んでました。
今の両親に引き取られてからは
ずっと東京に。
今の両親？
(麗音)あっ…！
おお…！
(麗音)ついさっき
このビルの裏手に死体があるって→
110番があったそうなんです！
(伊丹)なんだと？
今 捜査員が確認に向かってます。
(駆け上がる足音)
いたーっ!!
(役所の亀山)はあ はあ…。
♬〜
俺 ５歳の時に養子に出されたんです。
この芋煮風ミネストローネは→
実の母親の思い出の味を
自分なりにアレンジしたもので…。
その後
実のお母様とは 交流はあったのですか？
いや 一度も会ってないですよ。
っていうか これ
事件の捜査と何か関係あるんですか？
最後に ひとつだけ…。
失礼。
えっ？
ああ ちょっと… 何やってるんですか？
(芹沢)被疑者 発見！
屋上に向かって逃走中！
はあ はあ はあ はあ…。
はあ はあ…。 よいしょ。
(芹沢)おい！ おい！ コラコラ コラコラ…！
(役所の亀山)うわーっ！ うわーっ！
あっ あっ…！
(芹沢)落ち着いて！ 落ち着いて！
ほら！
(役所の亀山)あっ！ ああ…！
死体を見つけただなんて通報したのは
あんただろ！
♬〜
やはり 空き瓶でしたか。
(芹沢)どういうことですか？
この瓶が凶器に使われた可能性がある。
(伊丹)つまり あんたが 代表の亀山さんを…。
そうよ！
(麗音)犯行を認めるんですね？
私が殺しました。
さあ それは どうでしょうねぇ。
いや… 警部殿 どういうことです？
気になっていたのは
あなたは お酒が弱いはずなのに→
持っていたワインを
こぼしたことでした。
そして
その時に ポロッと言った あの言葉。
｢うちのやろこじゃない｣｡
うちのやろこじゃない…。
｢やろこ｣は
庄内弁で｢男の子｣って意味だそうですね。
つまり ｢うちの息子じゃない｣って
言ってたんですよね。
そこで こう考えました。
あなたがパーティーに参加したのは→
養子に出した息子さんに
会うためだったのではないかと。
何を言ってるんですか？
私に子供なんかいません！
パーティーで配られた参加者リストを見て→
お子さんと同じ年齢である 代表の亀山くんと
シェフの亀山くんに目をつけたんですよね。
代表の亀山さんにワインをこぼしたのは
自分の子供かどうか確かめるためですね？
そう思い
シェフの亀山さんの左足を確認してみました。
ちょっと… 何やってるんですか？
彼の足には 生まれつきのあざがありました。
あなたは 亀山薫の会のことを知り→
自分の息子に会えるかもしれないと
期待をし→
亀山薫になりすまして
パーティーに参加しました。
(芹沢)なりすまし？
(麗音)えっ
この人 亀山薫さんじゃないんですか？
ああ。 きっと 健康保険証は偽造したものだ。
実際に住んでいるのは 鳥取ではなく
山形なのでしょうねぇ。
あなたは 火災報知器のボタンを押し→
混乱に乗じて逃走を図り
この瓶を処分しようとした。
それは 全て お子さんである
シェフの亀山さんをかばうためですね。
事情があるみたいなので あなたのことは
シェフの亀山くんには伏せています。
本名は鈴木純子。
あとは 全部 刑事さんたちが言ったとおり。
(伊丹)シェフの亀山さんは
あんたの子供だったのか？
間違いない。
(シェフの亀山)ああ… 誰が こんなこと…。
♬〜
(純子の声)この目で あのあざを見たから…。
シェフの亀山さんは
割れた瓶の破片を片付けていたんですね？
はい。
その時は
瓶のことなんて気にしてなかったけど…。
さっき 小耳に挟んだんやけどね→
鑑識の人 ミネラルウォーターの空き瓶ば
調べとーみたい。
(営業の亀山)えっ？
それが凶器ってことなんかな…？
だから シェフの亀山くんの犯行だと？
パーティーの前に
２人がもめているのも見たし→
刑事さんたちも
あの子を疑ってるみたいだったし…。
それに 代表の亀山さんが…。
あれは人違いなんだ。
とにかく １時半に非常階段に来い。
(純子の声)きっと
あの子を呼び出してるんだと思った。
人違いだった…。
代表の亀山さんは
確かに そう言ったんですね？
…はい。
あの 右京さん
もう一度 説明してもらってもいいですか？
ですから ３カ月前に
代表の亀山薫さんを襲った犯人は→
代表の亀山薫さん
つまり 帝堂商事 食品産業部の亀山薫さんを→
帝堂商事 石油貿易部の亀山薫さんと
勘違いしたのではないでしょうか。
…はい。
そもそも 石油貿易部の亀山薫さんという人は
存在しません。
だとすると
何者かが 亀山薫名義の偽の名刺を作って→
帝堂商事 石油貿易部の亀山薫という
架空の人物になりすましていた可能性が→
高いわけですよ！
えっと… とにかく その代表の亀山くんが
３カ月前 襲われたのは→
人違いによるものだったってわけですよね。
はい そういうことですね。
何度も説明していると
僕まで混乱してしまいそうですよ。
すいません。
フフフ…。
いや だけど なんで 代表の亀山くんが
偽の名刺 持ってたんですかね？
それについてですがね→
あの亀山さんが
何か知っているかもしれませんねぇ。
どの… かな…？
うちの亀山くんがトイレで聞いた
スマホのシャッター音。
何度もトイレに行っていたという
あなたの行動。
そして 何より→
このパーティーが 同姓同名の集まりだという
特殊な状況を踏まえて→
ひとつの仮説を立てました。
(杉下の声)あなたは
パーティー中に 参加者の財布を盗み→
保険証やクレジットカード番号を
写真に収めた。
同姓同名なのをいいことに
それらを悪用しようとしたのでしょう。
君 窃盗の前科があるよね。
クレジットカードの窃盗。
同じ手口だ。 ねえ。
スマホ調べたら
すぐにわかっちゃうんだけど！
(舌打ち)
はあ…。 あ〜あ！
せっかく手に入れたのになあ…。
それで…
この名刺入れに見覚えはありませんか？
ああ これね。
変わったデザインだったから覚えてる。
(かばんが落ちる音)
♬〜
(大学生の亀山の声)
よくわかんないけど めっちゃ驚いてたよ。
誰の名刺入れだったんだ？
さあね。
恐らく 代表の亀山さんは 偽の名刺を見つけ→
それを作った人物のせいで
３カ月前に自分が襲われたのだと思い至った。
そして 偽の名刺の持ち主がわかって…。
あれは人違いなんだ。
とりあえず １時半に非常階段に来い。
電話で非常階段に呼び出した。
犯人は その偽の名刺を作った人物とみて
間違いないでしょう。
ええ。 あー… 一体 誰なんですかね!?
うーん… うーん…
どこかに手掛かりがないですかね？
うーん…。
ストップ！ ひとつ前の写真をもう一度。
ああ はい。
失礼。
これは…。
えっ？
ᗒ(シェフの亀山)俺じゃありません！
おいおいおい… どうしたんだ？
(麗音)例の 割れた瓶から
血液反応が出ました。
凶器は あの瓶で間違いありません。
(芹沢)そして
シェフの亀山さんの指紋もべったり。
はいはい 特命係なんか ほっとけ。
任意同行に応じていただけますね？
いや だから…。
あの！ 何かの間違いじゃないですか？
彼が 人を殺すような人には 見えませんよ！
(芹沢)はい…。
(伊丹)戻ってください。
あなたには のちほど また
詳しく 話を聞かせてもらいますから！
採取された指紋は
シェフの亀山さんのものだけですか？
(伊丹)ええ。 それが何か？
だとすると 言い逃れできませんねぇ。
いや… 本当に 俺は やってないんです！
総帥…！
(芹沢)はい 行きましょう。
(シェフの亀山)ほ… 本当なんです！
あの… 犯人が捕まったんやし
もう帰っていいですか？
こん時間やったら 飛行機 間に合うし。
(麗音)はい。
皆さん ご協力ありがとうございました。
♬〜
(石を落とす音)
このポケットチーフで
現場の血痕を拭き取ったんだろ。
パーティー開始直後
あなたは ポケットチーフを挿していました。
しかし 我々が来た時には挿していなかった。
そのことが引っかかりましてね。
犯人は シェフの亀山さんなんでしょ？
それについては疑問があります。
そもそも 凶器の瓶から→
シェフの亀山さんの指紋しか
採取されなかったのが おかしな話。
そんなことになったのは
犯人が指紋を拭き取ってしまったから。
亀山薫… 犯人は あなたですね。
｢帝堂商事 石油貿易部 亀山薫｣￫
あの名刺を作ったのも お前だな。
偽の名刺は さしずめ→
女性の気を引くためのアイテム
といったところでしょうか。
はい そうです。
案外 引っかかる子が多いんですよね。
３カ月前 代表の亀山くんが襲われたのは
お前のせいなんだな!?
正解。
俺 半グレの女に
手 出しちゃったみたいで…。
その半グレ
名刺を手掛かりに帝堂商事を探って…。
代表の亀山さんを俺だと思い込んだみたい。
原因を知った 代表の亀山さんから→
非常階段に呼び出され
問い詰められたんですね。
あの人 俺が何度も謝ってるのに
俺を警察に突き出すって言うんですよ!?
頼みますよ。
こんなことで目くじら立てなくても…。
人の肩書 利用して プライドないのか？
そんなもの あるわけないか。
あなたの人生を味わってみたかった。
それぐらい いいだろ？
こんな名刺作ったって
お前は 俺には なれねえよ。
出来損ないの亀山薫なんだよ お前は。
(営業の亀山)うるせえ！
(営業の亀山)この野郎！
(代表の亀山)何すんだよ お前！
(代表の亀山)離せ…！
(営業の亀山)この野郎！
(代表の亀山)離せよ！
馬鹿にしやがって!!
(殴る音)
(代表の亀山)うわあ…！
(川に落ちる音)
♬〜
その後 瓶をすり替え
凶器の瓶は店に持って戻った。
そして 瓶を割り
シェフの亀山さんに破片を片付けさせた。
万が一 凶器が見つかった時に
シェフの亀山さんに罪を着せるために…。
なんで そんなことで殺したんだよ。
(営業の亀山)あんたに何がわかる。
同じ名前で生きてきて
こんなに人生に差がつくのかって→
惨めに思ったことあんのか！
お前なあ！
亀山くん！
ご自分の仕事や収入が
惨めだと思っているなら→
それは大きな間違いですよ。
本当に惨めなのは→
人をねたみ 自分を卑下する
あなたの心ですよ！
♬〜
保険証の偽造 虚偽の警察への通報について
これから 警察署でお話を。
わかりました。
杉下さん 総帥 ありがとうございます
犯人を見つけてくれて。
先ほどは失礼しました。
あなたを犯人扱いしてしまい…。
(シェフの亀山)いいんです。
あの…。
ありがとうございました
あの時 かばってくれて。
いいえ…。
お子さんに打ち明けなくていいんですか？
私に そんな資格ありませんから。
17の時に あの子 産んだんです。
(純子)お待たせ！
やった〜！
ほら できた！ おいしそう！
(２人)いただきます。
(純子の声)周りに頼れる人がいなくて
一人で あの子を育てました。
でも あの子のことを考えたら→
裕福な家庭に引き取ってもらったほうが
幸せなんじゃないかって…。
薫という名前は
あなたがお付けになったのですか？
はい。
あの子を産んだ５月の晴れた日に
気持ちいい風が吹いてて…。
なるほど。
その時期に吹く風は薫風といいますからねぇ。
くんぷう？
｢薫る風｣と書いて 薫風です。
ああ…！ それで。
♬〜
薫…！
薫…。 薫…！
ごめんね…。
ごめんなさいね…！
♬〜
(小出茉梨)
親子が再会を果たせて よかったですね。
ええ。
保険証の偽造については
不起訴になる見通しだそうです。
うん…。 それにしても→
亀山薫さんが殺されて
その犯人も亀山薫さんだったなんてねえ…。
で 事件を捜査したのも亀山薫。
うーん… ちょっと複雑ですけどね。 フフ…。
(亀山美和子)うーん…。
でも もし 同姓同名の亀山美和子が
世界的なジャーナリストだったら→
嫉妬しちゃうかもな〜！
だからって 殺すか？
いや ないない…。
ないな。
杉下さんの同姓同名は
いらっしゃるんですかね？
ああ…！ ｢杉下右京｣｡
｢亀山薫｣よりは少ないかもしれませんね。
うん…。
そういえば 右京さんの名前の由来って
なんなんですか？
ああ ああ…！
知りたいですか？
ああ…！ 知りたいですね。
知りたいです。
それはですね…。
ああ…。
また いずれ。
｢また｣…！
えっ ちょっと…！
そこまで言っておいて もう…！